Hi! I've got dysentery.
Hi! Ich habe die Ruhr.
You will too, and I see stop to rest frequently.
Ihr auch bald und ich sehe regelmäßige Erholungspausen.
My wife and kids all died.
Meine Frau und Kinder sind alle gestorben.
But if I'll pull through, I'll travel at a s-s-steady pace from now on.
Aber wenn ich durchhalte, werde ich von jetzt an mit gl-gl-gleichförmiger Geschwindigkeit reisen.
What's dysentery, dad?
Was ist die Ruhr, Papa?
Nothing, what we have to worry about, son.
Nichts, über das wir uns Sorgen machen müssen, Sohn.
Woah, watch yourself, partner!
Woah, pass auf dich auf, Partner!
Hey, don't push rocks too hard.
Hey, stoß nicht zu hart gegen Steine.
Drive too fast and you'll end up with lame footed animals.
Fahr zu schnell und du wirst am Ende mit lahmenden Tieren dastehen.
Then you'll have to kill them.
Dann wirst du sie töten müssen.
I don't ever want to kill an animal, dad.
Ich will niemals ein Tier töten, Papa.
You won't have to, son.
Du wirst es nicht müssen, Sohn.
Did you know that the first stop on the trail Fort Kearny was build by the US army to protect those bound for Oregon?
Wußtet ihr, das der erste Halt auf der Reise, Fort Kearny, von der US Army gebaut wurde, um die zu schützen, die unterwegs sind nach Oregon?
I didn't know that.
Ich habe das nicht gewußt.
Ah! Thanks for the advice and facts.
Ah! Danke für die Anweisung und die Fakten.
See kids, not only is the trail to Oregon fun. It's also fun.
Seht ihr, Kinder, der Zug nach Oregon ist nicht nur lustig. Er ist auch lustig.
And educational.
Und lehrreich.
There's lots to learn. Which kid is your favorite? Not all of them make it, of course sinkholes
Es gibt viel zu lernen. Welches ist dein Lieblingskind? Nicht jedes von ihnen schafft es, natürlich Drecklöcher
What?
Was?
A nine-month dirge, every marriage is tested. Thank god they invented divorce trending
Ein neun monatiges Trauerlied, jede Ehe wird geprüft. Gott sei dank haben sie die Scheidung erfunden laufend
In Independence Here's a piece of free advice for you
In Independence Hier kommt ein Stück kostenloser Anweisung für euch
Before you go, the general store Has all you need and plenty more
Bevor ihr geht, die Gemischtwarenhandlung Hat alles, was ihr braucht und vieles mehr
For you i-n-d-e-pendence
Für eure U-N-A-B-hängigkeit
I guess we shall go to a general store, huh?
Ich schätze, wir sollten zum Gemischtwarenladen gehen, was?
Ding-ding!
Ding-ding!
Hey, how is it going? Welcome to the general store. So -
Hey, wie geht's? Wikommen im Gemischtwarenladen. Also -
You're headed down the trail to Oregon, huh? I can fix you up with what you need. Food, Cloths, we even got a sale on wagon tongues whatever the hell those are.
Ihr wollt euch dem Zug nach Oregon anschließen, was? Ich kann euch mit dem ausrüsten, was ihr braucht. Essen, Kleidung, wir haben sogar eine Rabattaktion für Deichseln, was immer das für Dinger sind.
Actually, sir, we're doing this trip on a budget.
Tatsächlich, Sir, müssen wir auf dieser Reise sparen.
We're poor.
Wir sind arm.
Our farm burned down.
Unsere Farm ist abgebrannt.
God did it to us, damn him to hell!
Gott hat uns das angetan, möge er in der Hölle schmoren!
We're farmers, you see, which means we don't need things like food. We can live off the land.
Wir sind Bauern, verstehen Sie, Was bedeutet, wir brauchen sowas wie Essen nicht. Wir können auf Kosten des Landes leben.
All we're looking for is the bare essentials.
Alles, was wir suchen, ist das Notwendigste.
Boxes and boxes of bullets.
Kistenweise Kugeln.
And, you know, maybe a wagon.
Und, wissen Sie, vielleicht ein Wagen.
No food? Okay, well, suit yourself, if you want to end up like the Donner party.
Kein Essen? Okay, schön, wie Sie wollen, wenn Sie wie die Donner party enden wollen. [googelt das einfach.]
The Donner party?
Die Donner party?
You hear that, gang?
Habt ihr das gehört, Leute?
They knew how to have a good time.
Die wußten, wie man sich 'ne gute Zeit macht.
We're gonna be just like them.
Wir werden genau wie sie sein.
Yeah.
Ja.
You know, there are other general store owners, that might try to shiest a nooby like you with some fast talking and turn a quick buck, but I like you.
Wissen Sie, es gibt andere Gemischtwarenhändler, die versuchen könnten einen Anfänger wie Sie durch schnelles Reden zu betrügen und eine schnelle Mark zu machen, aber ich mag Sie.
So let me tell you what I'm gonna do:
Also lassen Sie mich sagen, was ich tun werde:
I'm gonna give you one wagon for the price of two, not a Penny less.
Icb werde Ihnen einen Wagen geben zum Preis von zweien, keinen Penny weniger.
And for an extra 50 bucks, I'm gonna throw in an ox - for free!
Und für 50 Piepen extra werde ich noch einen Ochsen drauflegen - gratis!
A free ox?
Ein Gratisochse?
Oh boy!
Oh Junge!
Yep...!
Yep...!
We're all friends, there's no war a-brewing, no one's abusing their rights to own an
Wir sind alle Freunde, hier braut sich kein Krieg zusammen, keiner missbraucht seinen Rechte um zu besitzen einen
Ox like me, you'll need a full yoke Their love and care is no joke. It's their job on your love
Ochsen wie mich, Sie werden ein volles Joch brauchen Ihre Liebe und Fürsorge ist kein Spaß Das ist ihr Job, von eurer Liebe
They're depending
Sind sie abhängig
I pry myself on being a very good ox owner, I love - well -
Ich bilde mir ein, ein sehr guter Ochsenbesitzer zu sein, Ich liebe - nun ja -
It's perfectly normal.
Es ist völlig normal.
Moo!
Muh!
Here are just a few rules to live by:
Hier sind nur ein paar Regeln, um danach zu leben:
For your indep - ahah
Für eure Unabhä - ahah
Don't say sorry to your Indian guide They're not prepared for genocide You might die of cholera and you might die of pain But that's okay cause you prob'bly get laid By your mom and dad and little kids too cause you all have to shared the same bed room Use your kids as tourniquets They won't help when you're bit by a bear
Entschuldigt euch nicht bei eurem indianischen Führer Sie sind nicht auf Völkermord vorbereitet Du könntest an Cholera sterben und du könntest vor Schmerz sterben Aber das ist okay, weil du vielleicht flachgelegt wirst Von deiner Mutter, deinem Vater und auch kleinen Kindern Weil ihr euch alle das gleiche Schlafzimmer teilen müsst Benutze deine Kinder als Druckverband Sie helfen nicht, wenn du von einem Bären gebissen wirst
Or a snake
Oder einer Schlange
Mother Nature's really great
Mutter Natur ist wirklich großartig
When you're out there on the Oregon trail
Wenn du auf der Reise nach Oregon bist
Feels like you are going to fail
Und es sich so anfühlt, als ob du es nicht schaffst
But don't give up too soon
Aber gib nicht zu früh auf
The world is your saloon
Die Welt ist dein Saloon
Uhm, mom, I don't mean to be a buzz kill, but do you ever get the idea that, well, maybe this trip isn't gonna be as fun or educational, as dad says?
Äh, Mama, ich will ja kein Spielverderber sein, aber kommt dir jemals der Gedanke, dass, nun ja, diese Reise vielleicht nicht so lustig und lehrreich wird, wie Papa sagt?
I don't know, maybe it'll be horribly dangerous.
Ich weiß nicht, vielleicht wird es furchtbar gefährlich.
Oh Mouthface, you can't think like that. Now, we gotta keep our chins up!
Oh Fressmaschine, so darfst du nicht denken. Also, wir müssen den Kopf hochhalten!
But what if this trip kills one of us?
Aber was, wenn diese Reise einen von uns tötet?
Like you, or dad, or grandpa?
Zum Beispiel dich, oder Papa, oder Opa?
Oh well, if grandpa dies, that's just god's will, sorry grandpa!
Ach, na ja, wenn Opa stirbt, ist das einfach Gottes Wille, entschuldige, Opa!
Oh, that's okay, when you gotta go, you gotta go.
Oh, ist schon okay, Wenn du gehen mußt, dann mußt du gehen.
You're talking about the shitter, alright?
Du redest vom Scheißhaus, oder?
Trust me, kids:
Vertraut mir, Kinder:
There's a place for us
Da ist ein Ort für uns
In a house out west
In einem Haus im Westen
It's Oregon or buzz
Es heißt Oregon oder Tod
To save the family crest
Um den Höhepunkt der Familie zu erhalten.
That's the promise of the valley
Das ist das Versprechen des Tals
Leave all this behind
Lass all dies hinter dir
Lord have mercy on my soul
Herr sei meiner Seele gnädig
As I try to lead the blind
Während ich versuche die Blinden zu führen
Chin up, kids, your family's united
Kopf hoch, Kinder, eure Familie ist vereint
I guess I'm excited
Ich schätze, ich bin aufgeregt
Ooh, I'm so excited I pooped myself.
Ooh, ich bin so aufgeregt, ich hab mir in die Hose gemacht.
Let's go where the gold rush is soaring Let's go exploring our independence
Gehen wir dahin, wo der Goldrausch ansteigt Erkunden wir unsere Unabhängigkeit
Be prepared to take your life With an arrow or a hunting knife
Sei bereit dir das Leben zu nehmen Mit einem Pfeil oder einem Jagdmesser
Stop and see Fort Laramie There's nothing to see while you have to pee
Halt an und Sieh Fort Laramie Viel zu sehen gibt es nicht, doch du mußt Pipi
Do you understand, cause you look confused Take a look at scenic mountain views
Verstehst du, denn du siehst verwirrt aus Sieh dir malerische Berge an.
Stay away from old man Bridger When he's drunk he'll take your liver
Bleib weg vom alten Bridger Wenn er betrunken ist, wird er deine Leber nehmen
Life is not a petting zoo Or you'll get ripped in two
Das Leben ist kein Streichelzoo Oder du wirst entzwei gerissen
By a bear
Von einem Bären
Or a snake
Oder einer Schlange
Mother Nature's really great
Mutter Natur ist wirklich großartig
Staying alive can be lots of fun
Am Leben zu bleiben kann großen Spaß machen
Be sure you have a loaded gun
Versichere dich eine geladene Waffe zu haben
Something will go wrong
Irgendwas wird schiefgehen
The list is far too long
Die Liste ist viel zu lang
Declare your independence
Erkläre deine Unabhängigkeit
Declare your
Erkläre deine
I
U
N
N
D
A
E
B
P
H
N
N
D
G
ENCE!
igkeit!
[???] or anarchy All the same, cause you get the diarrhea
[???] oder Anarchie Alles dasselbe denn du kriegst Dünnpfiff
Runaway thieves are on the lam Leave them up to uncle Sam
Entlaufene Diebe sind auf der Flucht Überlasse sie Uncle Sam [=dem amerikanischen Staat]
Don't stress- Take a breath- It might just be your last!
Reg dich nicht auf Nimm einen Atemzug- Es könnte dein letzter sein!
It's so hot, huh?
Es ist so heiß, ne?
Friends don't let friends fort the river!
Freunde lassen Freunde nicht den Fluss durchqueren!
Take a ferry!
Nehmt eine Fähre!
For your I-N-D-E-pendence Time to hit the road
Für eure U-N-A-B-hängigkeit Zeit aufzubrechen
My, my, my!
Na, na, na!
What a sweet little number!
Was für eine süße kleine Nummer!
And I guess the song was alright too!
Und ich schätze, das Lied war auch in Ordnung!
[Laughs harshly]
[Lacht rauh]
oh my!
Meine Güte!
[clears her throat]
[räuspert sich]
Howdy, stranger.
Hallo, Fremder.
Ain't you forward!
Gehst du aber ran!
Well, hello ma'am, uh -
Nun ja, hallo Ma'am, äh -
forgive me, I - I just noticed you from across the square.
Vergeben Sie mir, ich - ich habe Sie nur von der anderen Seite des Platzes aus bemerkt.
And I just had to let you know, that you are mighty pretty, if I do say so myself.
Und ich mußte Sie einfach wissen lassen, dass Sie sehr hübsch sind, wenn ich mal so sagen darf.
And I do - say so myself.
Und ich sag' - das mal so.
And, uh -
Und, äh -
[clears her throat again]
[räuspert sich wieder]
Who do I have to - uh -
Wem muß ich - äh -
thank for the compliment?
danken für das Kompliment?
Oh well, uh - Name's McDoon.
Oh nun, äh - der Name ist McDoon.
And I make the ladies -
Und bei mir kippen die Damen -
McSwoon.
aus ihren McSchuh'n.
Oh! You are a poet!
Oh! Sie sind ein Poet!
And I'm charmed.
Und ich bin bezaubert.
Ooh! So, your headed down the trail, huh?
Oh! Also, Sie werden dem Zug folgen, ja?
Well, you gotta be careful.
Nun ja, Sie müssen vorsichtig sein.
A good looking girl like yourself.
Ein gut aussehendes Mädchen wie Sie.
Lot of disreputable characters out there.
Viele schäbige Menschen da draußen.
Like that mysterious outlaw.
Wie dieser mysteriöse Gesetzlose.
The Bandit King!
Der Banditen König!
He sounds bad!
Er klingt böse!
Yeah!
Ja!
If I saw him -
Wenn ich ihn sähe -
I'd scream.
Würd' ich schreien.
[McDoon laughs]
[McDoon lacht]
Yup!
Yep!
Uh, I mean: No one really knows who he is.
Äh, ich meine: Niemand weiß wirklich, wer er ist.
But he's out there.
Aber er ist da draußen.
Stealing kisses.
Und stiehlt Küsse.
And all sorts of other shit.
Und allen möglichen anderen Scheiß.
His only companion is the infamous Cletus Jones. Yeah.
Sein einziger Begleiter ist der berüchtigte Cletus Jones. Ja.
That's my name.
Das ist mein Name.
Shhhh!
Sccchhhh!
McDoon, don't  you shush me!
McDoon, bring mich nicht zum Schweigen!
Not after I got you all your supplies: ether, fire arms, bandit masks, all the... I got all you... what? Oh
Nicht nachdem ich alle deine Vorräte besorgt habe: Äther, Feuerwaffen, Masken, all diese... Ich habe alles, was du... was? Oh
Shut, shut, shut your mouth, Cletus! Shut - shut your mouth!
Halt, halt, halt deine Klappe, Cletus! Halt - halt dieKlappe!
[Clears her throat]
[räuspert sich]
Uh - Gentlemen, uhm -
Äh - Gentlemen, ähm -
I better get going.
Ich gehe wohl besser.
My mama says I'm not supposed to talk to strangers.
Meine Mama sagt, dass ich nicht mit Fremden reden soll.
Oh well, uhm - maybe it's time you just start living a little more - dangerously, alright?
Oh Na ja, ähm - vielleicht wird es Zeit, dass Sie etwas - gefährlicher leben, okay?
What in the hell is going on here?
Was zum Teufel geht hier vor?
Mama!
Mama!
Woah, hello ma'am, you ain't got nothing to worry about.
Woah, hallo Ma'am, Sie brauchen sich nicht zu sorgen.
I was just making sexual advances on your daughter, is all.
Ich habe mich Ihrer Tochter nur sexuell angenähert, das ist alles.
That was perfectly consensual too.
Das war auch in vollkommen gegenseitigem Einverständnis.
She gives me butterflies down on my penis area, you know what I mean?
Durch sie kriege ich Schmetterlinge in meinem Penisbereich, verstehen Sie, was ich meine?
And my name's Cletus Jones, I've killed three people.
Und mein Name ist Cletus Jones, ich habe drei Menschen getötet.
SHUT UP, Cletus!!!
HALT DIE KLAPPE, Cletus!!!
I -
Ich -
Listen now, I don't care who you are, but my daughter has got nothing to say to the likes of you.
Jetzt hören Sie mal zu, es interessiert mich nicht, wer ihr seid, aber meine Tochter hat so jemandem wie euch nichts zu sagen.
Mama, you're embarrassing me!
Mama, du bringst mich in Verlegenheit!
Look, look, my intentions are pure!
Sehen Sie, sehen Sie, meine Absichten sind rein!
Yeah, he just wants a dick in.
Ja, er will nur einen wegstecken.
CLETUS!!!
CLETUS!!!
I know that, you know that, they don't know that, HELP A GUY OUT!
Ich weiß das, du weißt das, sie wissen das nicht, HILF EINEM TYPEN AUS DER KLEMME!
Now, now, I'm - I'm just a simple [???] man, alright?
Ruhig, ruhig, ich bin - ich bin nur ein einfacher [???], okay?
I make my living fur trapping and trading.
Ich lebe vom Felle fangen und verkaufen.
You all seem like pretty nice folks, but - no offense - dumb as shit, when it comes to the trail.
Ihr scheint alle ziemlich nette Leute zu sein, aber - nicht böse gemeint - doof wie Stroh, wenn es um den Zug geht.
Now, I might be willing to - help you on your way.
Nun, ich könnte euch vielleicht - auf euren Weg helfen.
For a nominal fee, of course.
Für eine äußerst niedrige Gebühr, natürlich.
What do you want, you godless bastard?
Was willst du, du gottloser Bastard?
I wanna make your daughter my bride! Alright, alright!
Ich will Ihre Tochter zu meiner Frau machen! Okay, okay!
She's a child!
Sie ist ein Kind!
My child bride, okay? Please and thank you.
Meine Kindfrau, okay? Ich darf doch bitten.
[Mother clears her throat]
[Mutter räuspert sich]
Sir,
Sir,
Yeah.
Ja.
let me be perfectly clear - Mouthface, cover your ears!
Lassen Sie mich das vollkommen klar ausdrücken - Fressmaschine, halte dir die Ohren zu!
What???
Was???
Uuuh, damn it!
Uuuh, verdammt!
Now, you see that girl right there?
Also, sehen Sie dieses Mädchen da?
Oh, yeah.
Oh, ja.
I made her. Out of my blood and my flesh, my sweat and my tears.
Ich habe sie erschaffen. Aus meinem Blut und meinem Fleisch, meinem Schweiß und meinen Tränen.
And I love her more than the waking world.
Und ich liebe sie über alles.
But I will smother her in her sleep, before I see her ruin herself with some - thing like you, so you better just run along now, because you'd have better luck sticking your pecker in a cactus!
Aber ich werde sie im Schlaf ersticken, bevor ich zusehe, wie wie sich selbst zugrunderichtet mit so - etwas wie Ihnen, deshalb machen Sie sich lieber vom Acker, denn Sie werden mehr Glück damit haben ihren Schwanz in einen Kaktus zu stecken.
Alright, Mouthface, mom is done, come on now.
Okay, Fressmaschine, Mama ist fertig, jetzt komm.
Haha, well -
Haha, also -
I tried to be friendly, like.
Ich hab irgendwie versucht freundlich zu sein.
But now it's war between us!
Aber jetzt herrscht Krieg zwischen uns!
I swear: One way or another, I'm gonna have that daughter of yours!
Ich schwöre: So oder so, ich werde diese Tochter von Ihnen haben!
You better keep one eye open, cause you just made an enemy of - the Bandit King!
Sie schlafen besser mit einem offenen Auge, denn Sie haben sich gerade - den Banditen König zum Feind gemacht!
Come on, Cletus!
Auf geht's, Cletus!
Saddle up!
Sattel auf!